# 从输入URL到页面展示发生了什么

如果说面试官只能问一个问题考察一个人前端知识的广度和深度的话，那一定是从输入URL到页面展示发生了什么。为什么这么说？因为从输入URL到页面展示就是前端的“核心主线”，搞清楚这个问题，就能站在更高维度去理解前端。今天就结合最近一段时间的学习和积累，争取把这条主线尽我所能地讲清楚，帮助大家的同时也帮助自己一次搞定从输入 URL 到页面展示到底发生了什么。

## 1 浏览器多进程架构

以chrome为例，浏览器分为四个进程

1. 浏览器进程（主进程）
+ UI线程，控制浏览器上的按钮、输入框等
+ 网络线程，负责资源的下载
+ 存储线程，负责本地缓存文件的访问

2. 渲染进程，也称浏览器内核
+ js引擎，负责执行js，也是js单线程的由来
+ GUI渲染进程，负责渲染资源，与js引擎互斥，一个运行，另一个挂起
+ 事件触发线程，管理事件循环（鼠标点击、setTimeout、Mutation Observer、Ajax等）， 按顺序把事件放到js执行队列中
+ 定时器线程，setTimeout并不是js的功能，而是浏览器给js开的一个接口
+ 异步请求线程，处理ajax请求，通过回调函数通知事件触发线程

3. GPU进程，负责与GPU（显卡）通信，3D绘制和硬件加速

WebGPU是GPU硬件（显卡）向Web（浏览器）开放的低级应用程序接口（API），包括图形和计算两方面的接口。而WebGL是OpenGL ES低级3D图形API的Web版本。WebGPU和WebGL两者都是对GPU功能的抽象，都是为了提供操作GPU的接口。

GPU是将触发gpu“加速”的元素拿出来，单独放在一个合成层里，这样做的好处是发生在该层中的动画都会单独绘制，其他层就避免了重绘等操作。

合成层会占用系统内存与GPU(在移动设备上尤其有限)的内存，并且拥有大量的合成层会因为记录哪些是可见的而引入额外的开销。

如何触发GPU？
+ 3D或透视变换(perspective，transform) CSS属性
+ 使用加速视频解码的video元素
+ 拥有3D (WebGL)上下文或加速的2D上下文的canvas元素


> 注意⚠️
> position: fixed;
> 元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。fixed 属性会创建新的层叠上下文。***<font color=red>当元素祖先的 transform, perspective 或 filter 属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。</font>***

参考： [一文读懂：GPU加速是什么](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1564835558133838&wfr=spider&for=pc) [gpu是加速还是合成](https://www.jianshu.com/p/88278b1516fe)

4. 第三方插件， 每个第三方插件使用时候都会创建一个对应的进程

## 发生了什么

### 1 构建请求

输入url后，主进程中的UI线程会判断用户输入的是query还是url，如果是url，则把url发给网络线程，网络线程会构建请求信息，构建好之后，浏览器就准备发起网络请求。

### 2 查找强缓存

浏览器发起请求之前会查找强缓存，如果命中，直接返回对应资源文件的副本。否则进入下一步。

> 浏览器缓存分为强缓存和协商缓存，根本区别就是“是否发送请求”。强缓存就是你的本地文件，可以立马访问；协商缓存是发送请求给服务器，如果服务器有对应资源的更新，就返回更新后的资源文件，如果没有更新，就访问本地缓存的资源文件
> 强缓存在http1.0时代，通过http响应头中的expires（过期时间）来设置，浏览器通过这个时间和用户的本地时间对比来判断是否读区缓存资源；在http1.1中，响应头中加入了cache-control字段，通过设置`cache-controle: max-age=xxx`(xxx单位秒)后过期。如果expires和cache-control同时存在，以cache-control为准。

### 3 DNS解析

发送真正的请求之前需要先进行DNS解析，目的是将url转化为服务器的ip地址。先查找本地DNS缓存，找不到再访问DNS服务器，将得到的ip返回。

### 4 建立tcp链接

知道ip地址后，就可以向服务器建立链接了，http是基于tcp协议的，通过三次握手建立链接。

> tcp协议是可靠的链接，就像打电话，两者之间有一条不间断的通道，数据不到达对方，对方就必须要等待，除非对方挂断电话。先说先到，后说后到，有顺序。

> udp协议是不可靠的，就像寄信，它只是把数据发送出去，不保证能够到达目的地。udp不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快。











































